Nosferatu, Una sinfonía de
horror.
Según la novela 'Drácula' de
Bram Stoker.
En adaptación
libre de Henrik Galeen
Crónica de la gran
mortandad en Wisborg en el
año del señor de 1838.
Nosferatu
Quizás la
palabra no te suene como el
grito nocturno de un pájaro
de mal agüero
Pero guárdate de
pronunciarla o las imágenes
de la vida se desvanecerán
en las sombras
... y sueños fantasmales crecerán
desde tu corazón y se
alimentarán de tu sangre
Pienso mucho acerca del
inicio y el fin de La Gran
Mortandad en mi ciudad
natal de Wisborg
Así fue como sucedió:
Hutter y su joven esposa
Ellen vivían en Wisborg.
¿Por qué las has matado...?
¡...Pobres flores!
¡No corra tanto, mi joven
amigo! ¡Nadie escapa a su
destino!
Allí también vivía un
agente inmobiliario, Knock,
sobre el que corrían
muchos rumores.
Lo único seguro
era que pagaba bien a su gente
El Conde Orlock, su
Señoría... de
Transilvania... desea
comprar una casa... en
nuestra pequeña ciudad...
Podrías ganar mucho
dinero...
... Sólo requerirá un
pequeño esfuerzo... un poco
de sudor, y quizás...
...un poco de sangre.
El conde quiere una casa
bonita y solitaria...
Aquella casa... justo
frente a la vuestra.
¡Ofrézcale esa!
Parta enseguida, joven
amigo, y que tenga un buen
viaje...
...al país de los fantasmas.
Debo partir de viaje muy
lejos, al país de los
ladrones y los fantasmas.
Así, Hutter dejó a su
afligida esposa bajo la
protección del rico armador
Harding y su hermana.
No te preocupes.
Y el joven Hutter recorrió
muchos caminos
polvorientos, pero al final
brillaron ante él los picos
de los Cárpatos. Se hizo
más duro para los caballos.
Dése prisa con la comida.
¡Tengo que ir al castillo
del conde Orlock!
No puede salir ahora, el
lobo ronda los bosques.
De Vampiros, terribles
fantasmas, Magia y los
siete pecados capitales.
De la semilla de Belial
surgió el vampiro
Nosferatu
Que vive y se
alimenta de sangre humana.
Vive en aterradoras cuevas,
tumbas y ataudes
...llenos de tierra maldita
de los campos de la Negra Muerte.
¡Deprisa! ¡El sol se
esconde!
¡Puede pagarnos lo que
quiera! ¡No pensamos ir más
lejos!
¡No seguiremos! Es terrible
lo que hay al otro lado del
paso de las montañas
Apenas había cruzado
Hutter el puente
cuando le sorprendieron
los rostros inquietantes
de los que tanto
le habían hablado.
Le he estado esperando,
durante mucho tiempo. Es
casi medianoche.
¡Los criados duermen!
Os habéis hecho daño...
¡Tu preciosa sangre!
¿No podríamos pasar un
pequeño rato juntos mi
querido amigo?
El amanecer está lejos, y
durante el día tengo que
dormir, amigo mío.
Duermo el sueño más profundo
de todos
Con el amanecer, todos los
pensamientos sombríos de
Hutter...
durante la noche se
desvanecieron.
¡Amada mía! ¡Amadísima! No
te enojes porque tu amado
esté lejos.
Los mosquitos son una
plaga. Tengo dos picaduras
en el cuello muy cercanas
una de otra.
La fantasmagórica luz del
atardecer parecía revivir
de nuevo las sombras del
castillo
Su esposa tiene un cuello
precioso.
Voy a comprar la casa... La
hermosa y desabitada casa
frente a la suya.
Durante la noche, Nosferatu
apresa a sus víctimas y
chupa su sangre como bebida
revitalizadora
Vigilad, para que su sombra
no llene vuestros sueños
con horribles pesadillas.
Al mismo tiempo
¡Un médico...! ¡Un médico!
Congestiones de sangre
inocuas.
El médico describió el
miedo de Ellen como una
enfermedad desconocida.
Sin embargo sé que su alma
percibió esa noche la
llamada del pájaro de la
muerte
Nosferatu había empezado a
batir sus alas.
Con la luz del día,
Hutter se puso en camino para
indagar en el terror de sus noches.
Los balseros no sabían qué carga
sacrílega llevaban al valle.
Unos campesinos lo trajeron
ayer al hospital.
Dijeron que se había despeñado.
Aun tiene fiebre.
Ataúdes...
Nosferatu estaba de camino.
el peligro se acercaba a Wisborg.
El profesor paracelsiano Bulwer,
que en esa época investigaba
los secretos de la naturaleza
y sus más profundas conexiones,
me habló de ello.
En la goleta de dos palos Empusa,
se cargaron los ataúdes con tierra.
El velero debe hacerse
a la mar esta noche.
Administración portuaria.
Galati.
Carga del barco: Empusa.
Hoy: de Galati a Wisborg.
Puerto de embarque: Varna.
Mercancía: de Varna a Wisborg.
En esos días anoté
que el profesor Bulwer
explicaba a sus alumnos
el género feroz
de las plantas carnívoras.
Se observaba con horror
la misteriosa esencia
de la naturaleza.
¡Como un vampiro! ¿Verdad?
Parece que la cercanía
del mortífero Nosferatu
ya dominaba al agente inmobiliario
Knock en sus sombras.
el enfermo que trajeron ayer
tiene un ataque de delirio.
¡La sangre es vida!
Y ésta de aquí,...
...un pólipo con tentáculos...
...transparente, casi incorpórea,...
...casi un fantasma.
¡Arañas!
A Ellen se la solía ver
en la playa,
en la soledad de las dunas.
Su nostalgia volaba
al encuentro de su amado,
sus ojos buscaban más allá
de las olas y de la lejanía.
¡Amada mía! ¡Amadísima mía!
No te aflijas
porque tu amado esté aún lejos.
Los mosquitos son
una verdadera plaga.
Me acaban de picar dos en
el cuello, uno al lado del otro.
¡No, debo partir hacia casa
por el camino más corto!
Peste.
En Transilvania y en los puertos
del mar Negro, Varna y Galati
se ha declarado
una epidemia de peste
que afecta sobre todo a la gente
joven, que muere en masa.
Todas las víctimas muestran
en el cuello unas extrañas marcas,
cuyo origen es todavía
un enigma para los médicos.
Los Dardanelos se han cerrado
a todos los barcos sospechosos de
haber sido atacados por la peste.
Bajo la cubierta hay un marinero
enfermo. La fiebre le hace delirar.
Avanzó sigilosamente en el barco
como una epidemia.
El primer marinero afectado
arrastró a toda la tripulación
tras de sí,
a la tumba oscura de las olas.
Bajo el resplandor
de la puesta del sol,
el capitán y el segundo de a bordo
despidieron al último camarada.
¡Voy a bajar!
Si no he vuelto en diez minutos...
El barco de la muerte
tenía un nuevo capitán.
Resulta muy difícil decir
cómo el joven Hutter, a pesar
de sus escasas fuerzas, consiguió
superar todos los obstáculos
que se le presentaron
en su viaje de regreso a casa,
mientras el aliento mortal de
Nosferatu movía las velas del barco
que con una prisa fantasmal se
acercaba volando hacia su destino.
Tengo que ir con él. ¡Ya llega!
El maestro se acerca.
Durante mucho tiempo
estuve pensando:
"¿Por qué se decía que Nosferatu
trajo consigo ataúdes con tierra?"
encontré anotado
que los vampiros sólo pueden
extraer su sombría fuerza
de la tierra maldita
en la que fueron enterrados.
Todo inspeccionado.
Ni un alma con vida a bordo.
Varna: 12 de julio.
Tripulación: Además de yo mismo,
el capitán. Un timonel.
Un segundo de a bordo.
Cinco marineros.
Segundo día: 13 de julio.
Un marinero enfermo con fiebre.
Rumbo: S-SO.
Dirección del viento: NE.
Tercer día: 14 de julio.
El segundo de a bordo desvaría:
dice que hay un extraño pasajero
bajo cubierta.
Rumbo: SE.
Dirección del viento: NE.
Décimo día: 22 de julio.
Ratas en el barco.
Peligro de peste.
¡Peligro de peste! ¡Id a casa!
¡Cerrad todas las puertas y ventanas!
Edicto.
Se hace saber
a todos los ciudadanos
que el Concejo Municipal
prohíbe salir de sus casas
a los posibles afectados
por la peste y a los enfermos,
para que así la peste
no se propague por las calles.
Hutter había recomendado de corazón
a Ellen que no tocara el libro,
que a él le había aterrorizado
con sus fantasmas.
Pero ella no pudo defenderse
de la extraña y singular fuerza
que le empujaba a hacerlo.
Por la noche, el mismo Nosferatu
hiere con sus garras a su víctima
y le succiona la sangre,
el brebaje más diabólico.
Procurad que su sombra
no os importune
como una pesadilla
de sueños espantosos.
No existe salvación posible,
a no ser que
una mujer libre de pecado
haga olvidar al vampiro
el primer canto del gallo.
Ella le dará su sangre
sin coacción alguna.
¡Así lo veo... cada anochecer!
El miedo se escondía en todos
los rincones de la ciudad.
¿Quién estaba aún sano?
¿Quién ya enfermo?
Tengo que irme.
Iré a buscar al doctor Sievers.
No existe salvación posible,
a no ser que
una mujer libre de pecado
haga olvidar al vampiro
el primer canto del gallo.
Ella le dará su sangre
sin coacción alguna.
La ciudad, agitada por el miedo,
buscó un culpable: Knock.
¡Lo han visto! ¡Salía corriendo de
la casa! ¡Ha estrangulado al guarda!
¡Lo ha estrangulado! ¡es un vampiro!
¡Bulwer!
¡Ve a buscar al doctor Bulwer!
¡Han capturado a Knock!
¡El maestro! ¡El maestro!
¡El maestro... ha muerto!
¡Hutter!
Y con arreglo a la verdad,
documéntase el milagro:
a la misma hora cesó
la gran mortandad y, como antes,
los rayos victoriosos del sol
llenos de vida
disiparon las sombras
del pájaro de mal agüero.